# DigitalForensics

## Γενικές Απαιτήσεις

Η συγκεκριμένη εργασία θα πραγματοποιηθεί ανά ομάδες (max 3 ατόμων).

Κάθε ομάδα θα πρέπει να παραδώσει ένα συνολικό παραδοτέο καλύπτοντας τις απαιτήσεις της εργασίας.

Περιγραφή εργασίας

Υποθέτουμε ότι είστε μέλος μιας ομάδας συμβούλων διερεύνησης ψηφιακών πειστηρίων όπου μια εταιρία σας έχει αναθέσει την διερεύνηση ενός ηλεκτρονικού εγκλήματος το οποίο διαπράχθηκε (ή υπάρχει η υποψία ότι διαπράχθηκε) στην έδρα της εταιρίας

Το γραφείο του πιθανού δράστη βρίσκεται στην δεξιά γωνία ενός «open-space» γραφείου, στον 1ο όροφο της εταιρίας. Ο συγκεκριμένος υπάλληλος, δουλεύει κυρίως σε εταιρικό laptop προκειμένου να πηγαίνει σε πελάτες ή σε συνέδρια. Την ημέρα που έφτασε η ομάδα διερεύνησης ήταν και το laptop στο γραφείο του ενεργοποιημένο και είχε και ένα USB στο γραφείο του

Η είσοδος στους χώρους της εταιρίας παρακολουθείται από Access Card system.

Παρόντες στη σκηνή του η-εγκλήματος ήταν ο Υπεύθυνος Ασφάλειας της εταιρίας,  ο IT Admin και ο πιθανός δράστης.

Κάθε ομάδα θα πρέπει να επεξεργαστεί τη σκηνή του εγκλήματος χρησιμοποιώντας τις υπάρχουσες βέλτιστες πρακτικές (όπως αυτές περιγράφηκαν στο μάθημα), να εξετάσει τα αποδεικτικά στοιχεία και να γράψει μια έκθεση με τα πορίσματά της επισυνάπτοντας επιπλέον έγγραφα όπου και αν απαιτείται.

Κάθε ομάδα θα πρέπει να πάρει συνέντευξη από όλα τα μέλη του προσωπικού ώστε να είναι σε θέση καθορίσουν τις ακριβείς συνθήκες του περιστατικού. Θα πρέπει να ρωτήσουν τις κατάλληλες ερωτήσεις ώστε να συλλέξουν την απαραίτητη πληροφορία κατά την άποψή τους, καταγράφοντας όλες τι ερωτήσεις και τις απαντήσεις του προσωπικού.

Κάθε ομάδα θα πρέπει να φτιάξει ένα σχέδιο της σκηνής του η-εγκλήματος και εφόσον απαιτείται, να φωτογραφίσει τη σκηνή του εγκλήματος.

Ένα chain of custody θα πρέπει να διατηρηθεί κα να τεκμηριωθεί κατάλληλα από την αρχή έως το τέλος της διερεύνησης του η-εγκλήματος .

Κάθε ομάδα θα πρέπει να χρησιμοποιήσει ό, τι εργαλεία νομίζει ότι είναι κατάλληλα για τη διαχείριση της συγκεκριμένης υπόθεσης.

Όλες οι ενέργειες και τα βήματα που θα ακολουθήσει κάθε ομάδα καθώς και τα αρχεία που θα παράγονται σε κάθε φάση της διερεύνησης θα πρέπει να τεκμηριώνονται με λεπτομέρεια. Η τεκμηρίωση αυτή μπορεί να είναι ενδεικτικές οθόνες (screenshots), αρχεία καταγραφής (logs) κ.λπ.

Θα πρέπει να πραγματοποιηθούν όλες οι κατάλληλες ενέργειες (με χρήση εργαλείων και μη) ώστε να εξεταστούν αναλυτικά τα ψηφιακά πειστήρια που συλλέχθηκαν από τη σκηνή του η-εγκλήματος. Ενδεικτικά αναφέρεται ότι θα πρέπει να γίνει έλεγχος της registry, file system, μνήμης κλπ, σύμφωνα με τα best practices και το υλικό του μαθήματος.

Μόλις ολοκληρωθεί η ομαδική εργασία θα πρέπει να γραφτεί με τη μορφή μιας προτύπου τεχνικής έκθεσης (standard technical report).

Επιπλέον διευκρινίσεις:

Το laptop ήταν ανοιχτό οπότε χρειάζεται:
α. να περιγράψετε όλες τις διαδικασίες βάσει acpo / διαφανειών για το ανοιχτό μηχάνημα: π.χ. βγάζω φωτογραφίες, δεν ακουμπάω πληκτρολόγιο, δεν κανω κλικ στο ποντικικλπ
β. να καταγράψετε ό,τι έχει στην οθόνη 
γ. να πάρετε πιστό αντίγραφο μνήμης-- να το δείξετε αφού στην ουσία το αντίγραφο το έχετε έτοιμο
δ. να πάρετε πιστό αντίγραφο σκληρού δίσκου- να το δείξετε αφού στην ουσία το αντίγραφο το έχετε έτοιμο
ε. να συμπληρώσετε τις φόρμες
 
το USB το οποίο ήταν κλειστό
α. να περιγράψετε όλες τις διαδικασίες βάσει acpo / διαφανειών για το κλειστό μηχάνημα: π.χ. βγάζω φωτογραφίες,  κλπ
β. να πάρεις πιστό αντίγραφο USB- να το δείξετε αφού στην ουσία το αντίγραφο το έχετε έτοιμο
γ. να συμπληρώσετε τις φόρμες
δ. να το κάνετε label και να τα πακετάρετε- μεταφέρετε στο lab
 

Σχετικά με τις ερωτήσεις στους παρόντες στη σκηνή

Κάνετε δικό σας σενάριο αλλά να μην ξεφεύγει από αυτά που θα δειτε στο case. άρα κάνετε καποιες γενικές του τύπου αν υπάρχει domain,  network diagram κλπ και μετα αφου έχετε κανει την αναλυση με το autopsy έρχεστε και προσθέτετε 3-4 ακομη στοχευμένες ερωτήσεις- απαντησεις
